留守の間　毎日密書が届いておりました
您不在的時候 每天都有人送來密信
密書？
密信？
はい
是的
戸の隙間に
從門縫放進來的
致莫妮卡
你好好吃飯了嗎？
別老是吃乾果
來食堂好好吃點東西吧
「ご飯　ちゃんと食べてるの」
「你好好吃飯了嗎」
致莫妮卡
最近怎麼樣？
趕快好起來喔
學習上的事情不用擔心
我會幫你記好筆記的
「早く良くなりなさいよ」
「趕快好起來喔」
ラナの字だ
這是拉娜的字
Silent Witch
沉默魔女的秘密
Nekomoe kissaten
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 愛麗絲  王子  日聽&軸後: 王子  繁化: 卡布chino  WebRip: LoliHouse
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
明明誰都有雙不曾記起的羽翼
臆病なままで見落としてしまうんだ
但我們總是在怯懦中忽略過去
ふらつくつま先踏み込んで
蹣跚著腳步向前邁去
拙いステップでつまずいて
笨拙的步伐屢屢摔跤
探り探りのターンでもいいから
小心翼翼地轉身也罷
今度こそあなたまで届け
這次一定要讓你知道
信じた星の行方を見失いそうになっても
即便幾乎失去心中明星的蹤跡
わたしが必ず迎えにゆくから
我也一定會去迎接你
言葉はまだ震えてる
雖然聲音仍有些顫抖
だけどもう迷わない
但我也不會繼續迷茫
and feel, feel a lot
感受 感受身邊的一切
感じるままに生きてゆけたら
只要能真實地活下去
生きてゆけたら
真實地活下去
さあさあ
來吧
健康は　食事から
健康從吃飯開始
#8  屬於我的職責
わたし　こういうところ初めてで
我還是第一次來這種地方
なんで　あなたが
為什麼你也在
あら　私達お友達だもの
哎呀 我們可是朋友呀
私は　命の恩人よね
我是你的救命恩人吧
感謝してるわよね
你會感謝我的吧
じゃあ　お友達よね
那我們是朋友吧
はい…
是…
無理やり　言わせてんじゃないわよ
你不要逼著人家說啊
おいしい
真好吃
分かるわあ
我也覺得
私の故郷も　海から遠いから
我的故鄉也是因為離海很遠
魚と言えば　焼いた川魚だったもの
吃魚就只能吃到些烤的河魚
それは　労働者の食べ方よ
你這是平民吃飯的方式
うちじゃみんなこうなの　農作業の合間にね
在我們那邊都是這樣 在勞作的片刻休息時吃
貴族だって　労働者だって
不管是貴族 還是平民
全員総出で働かなきゃ　ご飯にありつけないもの
如果不全體去勞作的話 可就沒飯吃了
それで　よくこの学園に来られたわね
那你能來這個學院 真是不容易啊
ところで　皆学園祭はどこ回る
說起來 校慶節大家準備去哪玩
舞踏会の時間まで　部屋にいるわ
舞會之前 我都待在房間裡
その答えは予想外だったわ
這回答有點想不到了
ニールは忙しくて　日中は時間がないのよ
尼爾太忙了 整個白天都沒時間
だったら　学園祭に出る意味なんてないわ
那我去校慶節還有什麼意義呢
学園祭っていったら　劇でしょ
說到校慶節 不應該去看演劇嗎
なんといっても　わたしが衣装を監修してるからね
演劇的服裝可是我親自監製的
そうなの
真的嗎
いやあ　すごかったね
那可真的不得了啊
歴史研究会とラナの舌戦
當時歷史研究會和拉娜的唇槍舌戰
しかも
此外
今年は　花火も演出に使うのよ
今年的表演還會用上煙火
豪華でしょ
很豪華吧
ねえ　二人とも　一緒に劇を見にいきましょう
二位 要不要和我一起去看演劇呢
誰かさんは　部屋でゴロゴロしてるらしいけど
不像某人 說是要窩在房間裡
ケイシーは　チャリティーバザーに刺繍を出すんですって
聽說在慈善義賣會上有凱西做的刺繡
ええ
是的
こんな感じの
類似這樣的
いい腕ね
繡得真好
すごく　かわいいです
非常漂亮
ありがとう
謝謝
刺繡は割と得意なのよ
我還挺擅長刺繡的
二人にも　何か刺してあげようか
要不要給你們也繡點什麼
あ…あの　でも…
但…但是…
乗馬を教えてもらうのに　刺繍まで…
都讓你教我騎馬了 還要給我刺繡…
そういう気の遣い方しないの
不用對我這麼客氣啦
乗馬も刺繍も　私が好きでやってることなんだから
騎馬和刺繡都是我自己喜歡才做的
乗馬も　刺繍も　学園祭も　全部楽しみです
騎馬 刺繡 還有校慶節 我已經急不可耐了
ノートン会計
諾頓會計
資材の搬入作業がある
一會有些材料要運來
放課後　東門に来い
放學之後 你到東門來
学園祭の　ですか
是校慶節上用的嗎
我々は木材
我們負責木材
花火は　殿下とハワード書記
煙火由殿下和霍華德書記負責
被服関係は　グレイアム書記とメイウッド庶務が
服裝則由格雷亞姆書記和梅伍德事務負責
それぞれ　立ち合いをする
他們分別負責這兩項
生徒会の予定を第三者に漏らすなんて　迂闊ね
把學生會的安排隨便告訴外人 可真是草率啊
なんの問題がある
有什麼問題嗎
ニールは　ブリジット・グレイアムと二人きりで立ち合いをするのね
尼爾要和布里吉特·格雷亞姆兩個人一起啊
邪魔しなきゃ
我得去阻撓他們
おい　やめんか
喂 你差不多得了
とにかく　授業が終わったらすぐに来い
總之 下課之後趕快過來
はい　アシュリー様
是 阿修利大人
あら　困ったわね
哎呀 這可不好辦了
私もアシュリー様よ
阿修利大人也可以是我喔
クローディア様は　クローディア様で
克羅地亞大人就叫克羅地亞大人
あらあら　名前で呼んでもらえないのね　お兄様
哎呀 看來人家不願意叫你的名字呢 兄長大人
私は友達だから　名前で呼んでもらえるけれど
因為我們是朋友 所以她直呼我的名字
お兄様は　た・だ・の・顔見知りだから
而和兄長大人 就 只 是 點頭之交
名前で呼んでもらえないのね
所以才不叫你的名字
ア…アシュリー様はお仕事がとてもできて　すごい人ですし
因為阿…阿修利大人工作特別能幹 非常厲害
そ…尊敬してます
我…我非常尊敬他
後輩に気を遣わせるなんて
你還讓自己的後輩費心
ひどい　お・に・い・さ・ま
好過分 兄 長 大 人
ち…ち…ち…違う
不…不…不是的
シリルでいい
叫我席利爾就好
は…はい　シリル様
好…好的 席利爾大人
あらあら　名前を呼んでもらうだけで大騒ぎね
哎呀 只是讓別人叫自己名字就費了好大的功夫呢
今日の晩飯は　鳥肉だ
今天的晚餐就吃鳥肉了
魔力反応？
魔力反應？
殿下　業者が着いたぞ
殿下 商人到了
では　こちらへ案内してもらえるかい
好的 能請你帶他們來這裡嗎
私は中で　受付の準備を
我在裡面準備一下接收工作
舞台美術担当の者が　資材確認に来るはずなんだが…
負責舞台美術的同學應該要來核查材料的…
お待たせしました
讓你們久等了
ケイシー？
凱西？
舞台美術負責人
服裝負責人
歷史考證組
担当者が　時代考証班と議論始めちゃって
因為負責人和歷史考證組爭論起來了
代理で来ました
所以我就替她來了
了解した
明白了
数字がぎっしり…
密密麻麻全是數字…
私が数を数えるから　リストとの照合をお願いしていい
我來點數量 你能幫我核對表上的數字嗎
はい
好
次は　あちらの…
接下來是那邊的…
あれ
奇怪
ケイシー？
凱西？
こっちよ
我在這裡
あっ　はい
喔 我來了
危ない
危險
間に合った
趕上了吧
二人とも　無事か
你們兩個 沒事吧
ケイシー　大丈夫ですか
凱西 你還好吧
どこか打ってるかもしれない
說不定砸到哪裡了
彼女を医務室に
送她去醫務室吧
私は現場の処理を
這邊我來處理
は…はい
好…好的
ごめんね
抱歉
みっともないとこ　見せちゃって
讓你看到我狼狽的樣子了
いえ　誰だってそうなります
沒事的 誰都會有這種時候
それもそっかあ
說得也是啊
木材を縛っていた縄は
捆綁木材的繩子上
刃物で切れ目を入れた痕がありました
我看到有用刀割過的痕跡
事故じゃなくて
這不是事故嗎
切れ目は途中までで
切割的痕跡只到中間
あとは　自然に切れるのを待つようになってました
然後就是等著繩子自己斷開
わたし　計算したんです
我計算了一下
縄が千切れるのにかかる時間を
繩子斷裂所需的時間
5秒から　15秒
大約是5秒到15秒
業者の人は　以前の騒ぎがあったので
商人那邊 由於之前的事件
刃物を持ち込めません
現在不允許再帶刀具進來
ケイシーが　縄を切ったんですか
凱西 是你切斷的繩子吧
バレちゃったかあ
被你發現了
そう　私がやったの
沒錯 是我做的
どうして
為什麼
モニカが嫌いだから
因為我討厭你
あの木材で　貴女を狙ったのよ
那些木材就是為你準備的
まさか　自分の方に倒れてきちゃうとはね
沒想到竟然砸向我自己了
噓　です
你在騙我
噓じゃないわよ
我沒有騙你
初めて会った時から　あなたのことが嫌いだったんだもの
從第一次見面開始 我就一直討厭你
ケイシーは　何を隠してるんですか
凱西 你到底在隱瞞著什麼
何も
沒什麼
お茶会の授業で
還記得茶會課的時候
モニカの紅茶が捨てられてたの　覚えてる
你的紅茶被人倒掉的事情嗎
はい
記得
あれも実は　私なの
那其實是我做的
知って　ました
我都知道
わたし　前の学校で
在之前的學校
よく　物を隠されて
也經常有人藏我的東西
だから私物には　名前を書かないんです
所以我不會在自己的東西上寫名字
あの時　わたしが紙を折るのを見ていたのは
那時候 看到我做摺紙標記的
ケイシーだけ　なんです
就只有凱西你了
そっか
是嗎
そんなに前から　バレてたかあ
那麼早就被你發現了嗎
モニカ
莫妮卡
ネロ　その服…
尼洛 你這身衣服…
よくできてるだろ
做得很不錯吧
って　それどころじゃ
不是說這個的時候
西の倉庫に　変な魔力反応があるぞ
西邊的倉庫裡有個可疑的魔力反應
属性は火
屬性為火
周囲の魔力を吸収して　圧縮
它在吸收著周圍的魔力 同時壓縮凝聚
この渦を巻くような魔力の流れは…
這種類似漩渦的魔力流動是…
螺炎
どうして　モニカが螺炎を知ってるのよ
莫妮卡 你怎麼會知道螺炎
ケイシーの目的は　殿下の暗殺？
凱西 你的目的是暗殺殿下？
で・ん・か
殿 下
やあ　メイベル嬢
你好啊 梅蓓爾小姐
この間の件なんですけど
關於之前的那件事
国王役を最後のシーンだけ　私が出る件かい
讓我來出演國王的最後一幕嗎
その話は　断ったはずだけど
我應該已經拒絕過了
ほんのちょっと　ほんのちょっとでいいのです
稍微出場一下 一下下就好
王妃役のエリアーヌ様も　是非殿下にと
飾演王妃的艾莉安大人也非常希望殿下能出場
これ以上は　生徒会の業務妨害と見なさなくてはいけなくなるね
再說下去 我就只能當你是在妨礙學生會的正常工作了
それに　私が舞台に立たずとも　劇は成功すると信じているよ
況且 就算沒有我出場 我也相信演劇一定會成功的
よろしかったのですか
這樣真的好嗎
エリアーヌ様は　マスターの婚約者候補
艾莉安大人可是主人您的准未婚妻
うまく立ち振る舞うさ
我會裝好樣子的
クロックフォード公爵が用意した婚約者候補
不管是克羅克福德公爵為我準備的准未婚妻
用意された輝かしい未来
還是給我鋪好路的璀璨未來
どうでもいい
都與我毫無關係
ただ　それでも私は王にならなくてはならないんだ
即便如此 我也一定要成為國王
たとえ　クロックフォード公爵の傀儡と言われようとも
就算自己被說成是克羅克福德公爵的傀儡
クロックフォード公爵の傀儡を　王にするわけにはいかないのよ
不能讓克羅克福德公爵的傀儡成為國王
さっきの事故は　アリバイ作りのため？
剛才的事故 是為了製造不在場證明？
私は捕まるわけにはいかない
我可不能被抓住
王族殺しは　一族郎党処分されるから
謀殺王族 可是會被誅殺九族的重罪
フェリクス殿下が次期国王になれば
如果菲利克斯殿下成為下一任國王
その背後にいるクロックフォード公爵は
那他背後的克羅克福德公爵
ランドール王国と戦争を始めるわ
就會與蘭道爾王國開戰
傀儡の第二王子は　それを止められない
淪為傀儡的第二王子無力阻止這場戰爭
クレーメの街に地竜が出て
當我聽說出現在柯萊梅的地龍
通りすがりの魔術師に倒されたって聞いたとき
被路過的魔法師打倒的時候
羨ましいって思ったわ
我感到十分羨慕
兵も無く　金も無く
我們的領地無兵無銀
民も土地も　竜との戦いで疲弊して
人民和土地都在同龍之間的戰鬥中凋敝
それでも　この国は私達を助けてなんてくれなかった
即便如此 這個國家還是沒有向我們伸出援手
そんな私達を　秘密裏に助けてくれたのがランドールよ
只有蘭道爾在暗地裡幫助著我們
どれだけ　ありがたかったか
你知道我們有多麼感激嗎
帝国と戦争がしたいクロックフォード公爵は
可是一直想要與帝國開戰的克羅克福德公爵
リディル王国と帝国の間にある　ランドールへの侵略を考えている
卻在謀劃著侵略處在利迪爾王國與帝國之間的蘭道爾王國
許せるわけないでしょう
我不可能原諒他們
クロックフォード公爵も
不管是克羅克福德公爵
その傀儡の第二王子も
還是成為傀儡的第二王子
おい　やべえぞ
這樣下去可不妙
螺炎を止めるには　解除暗号が
阻止螺炎 需要一個解除密碼
おねがいです　ケイシー
求求你了 凱西
螺炎を止めて
快制止螺炎吧
私は拷問されたって　螺炎を止めたりはしない
你就算拷問我 我也不會制止螺炎的
生徒会であるあなたも　ここからは行かせない
我也不會讓你這位學生會成員離開這裡
こんなの　やだ
我不要這樣
でも…
可是…
このままじゃ…
這樣下去的話…
それだけは　ダメ
不能發生那種事情
生徒会役員として　相応しくあることが
如果成為一名合格的學生會成員
生徒会会計　モニカ・ノートンの責務なら
是學生會會計莫妮卡·諾頓的職責的話
これは七賢人である　わたしの
那這就是我這位七賢人之一
沈黙の魔女の責務
沉默魔女的職責
ネロ　わたし今から学園を攻撃するから
尼洛 我現在要對學院發動攻擊
にゃんだって
喵說什麼
前に話したでしょう
之前不是說過嗎
学園が外部から攻撃されると
只要學院受到來自外部的攻擊
ルイスさんの防御結界が発動するの
路易斯先生的防禦結界就會發動
その結界の発動地点を調べて
你幫我找到那個結界的發動位置
さすが　ルイスさんの結界
不愧是路易斯先生的結界
ネロ
尼洛
旧庭園あたりだな
應該在舊庭院附近
何をしたの
你做了什麼
行かせない
不會讓你去的
無駄よ
沒用的
螺炎は　じきに爆発する
螺炎很快就會爆炸
モニカにできることなんて　何もない
你卻對此無能為力
いいえ
不
止められます
我能阻止
ううん　わたしが止めなきゃ
不 我一定會阻止它的
知っている　私はこの横顔を
我曾見過這副身影
私には　三人の兄がいた
我曾經有三個哥哥
一番上の兄は　翼竜に高い所から落とされ　即死だった
大哥被翼龍從高處扔下 當場死亡
二番目の兄は　赤竜に引き裂かれ　遺体は手足が欠けていた
二哥被紅龍撕得四分五裂 遺體殘缺不全
三番目の兄は　赤竜の炎の息吹に焼かれ
三哥被捲入紅龍吐出的火焰之中
皮膚は　兜や鎧に貼りつき
皮膚和衣服盔甲熔在一起
脱がすこともできずに　そのまま埋葬した
由於無法脫下 只能就那樣埋葬了
この顔は　戦うことを決意した
她的臉上 寫滿了死戰的決意
兄たちの横顔と同じだ
和哥哥們的側顏一模一樣
あった
找到了
で　どうすんだ
然後要怎麼做
対螺炎用に書き換えるの
我要把它改寫成應對螺炎的結界
下がってて
你們往後退
あれ
不對
リンさんは　罠が仕掛けてあるって言ってたけど
琳小姐不是說佈下了陷阱嗎
モニカ　下だ
莫妮卡 在下面
これは
這是什麼
なんつう　殺意に満ちた結界だよ
這結界的殺意也太強了
お前の同期は　どんだけ性格が悪いんだ
你的同屆性格是有多惡劣啊
違う　たぶんこれを作ったの　ルイスさんだけじゃない
不對 大概這不只是路易斯先生一個人做的
にゃにい
喵說什麼
植物を一瞬でここまで成長させることができる人を
能夠讓植物一瞬間生長到這個樣子的
わたしは　一人しか知らない
我只知道一個人
わたしと同じ七賢人　茨の魔女様
那就是和我同在七賢者之列的 荊棘魔女大人
つまり　七賢人二人を相手にするようなもんてことか
也就是說 要和兩位七賢者為戰嗎
魔術？
魔法？
なんで　モニカが…
莫妮卡 你怎麼會…
時間ねえぞ　モニカ
沒時間了 莫妮卡
どうすんだ
怎麼辦
おっ　久しぶりに見たな　これ
喔 好久沒見過這個了
七賢人が一人　沈黙の魔女　モニカ・エヴァレットの名の元に
我以七賢者之一 沉默魔女莫妮卡·愛爾薇特之名呼喚
開け　門
打開吧 門
精霊王　召喚
精靈王召喚
ほとんどの魔術を　無詠唱で行使できるモニカであるが
即便是幾乎所有魔法都能無需吟唱就能發動的莫妮卡
省略できない詠唱がある
唯獨有一種吟唱無法省略
召喚対象に捧げる言葉
那就是獻給召喚對象的言語
リディル王国　初代国王である英雄ラルフが
這是利迪爾王國初代國王 英雄拉爾夫
邪竜を滅ぼす際に使用した言葉　儀礼詠唱である
在擊敗邪龍時所使用過的 儀式詠唱
静寂の縁より現れ出でよ
於沉寂之緣顯現吧
風の精霊王　シェフィールド
風之精靈王 謝菲爾德
モニカ？
莫妮卡？
隠しごとをしていたのは　ケイシーだけじゃないんです
有所隱瞞的 不只是凱西你一個人
ダミー術式の分析　解除
分析偽裝術式 解除
結界の座標指定　完了
設定結界坐標 完成
そろそろ　やべえぞ
快要不行了
結界発動条件を　「外部からの攻撃」より「内側からの攻撃」に変更
結界發動條件 由「受到外部攻擊」轉為「受到內部攻擊」
対火属性に限定
限定為僅針對火屬性
酸素を排除
隔絕氧氣
あとはひたすら　圧縮
然後就是不斷壓縮
圧縮…圧縮…圧縮…
壓縮…壓縮…壓縮…
ま…まにあった
趕…趕上了
すげえな　魔力がスッカラカンじゃねえか
真厲害啊 魔力都用得一點不剩了
ここまで使ったの　久しぶり
好久沒用過這麼多魔力了
取り入ることばかり考えて
我一個勁地只想著討好你
モニカの正体を見抜けなかった
卻沒能發現你的真實身份
ケイシー…
凱西…
ダメよ　モニカ
不要這樣 莫妮卡
私は　殿下の命を狙った極悪人なんだから
我可是想要殿下性命的大惡人
ちゃんと憎まなくちゃ
你要好好恨我才對
おい　やべえ奴が来たぞ
喂 來了個不得了的傢伙
後は任せた
後面就交給你了
こんの　クソ馬鹿メイド
這個笨蛋臭女僕
着地方法を改善しろと　あれほど言ったではありませんか
我不是說了那麼多次 讓你改進著陸的方法嗎
トルネードキック着地と名づけました
我為其冠名為旋風踢式著陸
攻撃力が高く　かつスタイリッシュです
不僅攻擊力很高 而且還很時尚
地面に膝まで埋もれて　スタイリッシュもクソも無いのですよ
膝蓋都埋到地裡了 還談得上什麼時尚啊
私の結界がえらいことになってるから
因為我的結界出了問題
様子を見に来てみれば
所以我才特地趕來看看
やはり貴女でしたか　同期殿
果然是你做的好事啊 同屆閣下
なんてことない話しながら
我們談論著無關緊要的事
また明日、って手を振る帰り道は
與你揮手道別在回家路上
なんであんなに笑ったのかも
可是你為何笑得如此燦爛
不思議なくらい何にも覚えてない
我竟然一點也想不起來了
けれど確かに流れている幻みたいな時間
但這夢幻的時光確實存在
またねって言いあって、それだけで
僅僅因為我們能互相道別
幸せだなってちゃんと思ったりした
我便能感覺到是那般幸福
ありがとう、あったかいよ
懷抱著感激感受你的溫暖
少しずつ重なりだす私たちの days
我們漸漸重合在一天一天
#9  不可說的秘密